--- EDITAL PRESENCIAL ---
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
EDITAL  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 027/2025 
(PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 1364/2025) 
 
 
 
Torna-se público, para conhecimento dos interessados,  PREFEITURA DE TRÊ RANCHOS, 
Pessoa Jurídica de Direito Público, inscrita no CNPJ sob o nº  01.304.286/0001-61, com sede na  
Avenida Coronel Levino Lopes, s/n.º, Centro, Três Ranchos/GO, representada pelo atual Prefeito, 
Sr. HAROLDO CALAÇA COELHO , realizará licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
nº 17/2025, do tipo MENOR PREÇO DO ITEM, objetivando a  LOCAÇÃO DE CAMINHÃO 
MUCK CESTO AÉREO , para atender às demandas  da Secretaria Muni cipal de Administração. 
Conforme anexo I do termo de referência, que será regida pela Lei Federal nº 14.133, de 01 de  abril 
de 2021, Lei Complementar 123/06, alterada pela Lei Complementar Federal n° 147/2014. 
 
• Data da sessão: 28 de outubro de 2025. 
• Horário: 09:00 (nove horas). 
• Local: Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, situada na Av. Cel. Levino 
Lopes, nº 2, Centro, Três Ranchos, Goiás. 
 
USO DO PREGÃO PRESENCIAL 
A opção pela mo dalidade presencial tem por base legal o disposto no artigo 176, inciso II, da lei  
Federal nº 14.133/2021 e se justifica pela necessidade da locação pela municipalidade. Destaca-se que 
tal locação é essencial para atender às demandas institucionais.  Este processo está alinhado ao 
compromisso com a excelência no serviço público oferecido aos munícipes, conforme as 
especificações detalhadas no Termo de Referência. 
O principal aspecto a ser observado no que se refere à opção pela modalidade de pregão presencial é 
a possibilidade de se imprimir maior celeridade à contratação, sem prejuízo à competitividade. Como 
se sabe a legislação prevê o uso da modalidade pregão, preferencialmente na sua forma eletrônica, 
todavia, a norma admite a adoção do pregão presencial de forma a  permitir, entre outras 
peculariedades que podem ocorrer na forma eletrônica, a inibição por  exemplo da apresentação de 
propostas insustentáveis em face do tipo de serviços, que podem atrasar os procedimentos e aumentar 
custos, além de atrasos na execução. Na forma presencial tem-se menos procedimentos burocráticos, 
além do que, na forma presencial há maior possibilidade de esclarecimentos imediatos durante a 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
sessão do pregão e facilidade na negociação de preços, além do que a verificação das cond ições de 
habilitação técnica das licitantes, evitando inclusive apresentação de propostas que não preenchem 
as condições de habilitação através de documentos verrossímeis e adequados ao objeto, evitando 
propostas que não sustentam, causando morosidade e embaraços no certame, além do que o Pregão 
ainda que na modalidade presencial cumpre inclusive as disposições da Lei tais como o principio da  
publicidade além da gravação da sessão que garante a transparência dos atos na realização da mesma, 
que são cumpridos na forma da Lei. 
 
1.0. _ DO OBJETO 
1.1. A presente licitação tem por objetivo selecionar a melhor proposta para  a locação de caminhão 
muck com cesto aéreo  para serviços de manutenção da ilu minação públ ica e apoio as atividades 
municipais, para atender às demandas da secretaria municipal de  Administração, conforme 
especificado no anexo I do termo de referência. 
2. O critério de julgamento será o de MENOR PREÇO DO ITEM , observado as especificações 
técnicas constantes do Termo de Referência anexo e demais condições definidas neste Edital, 
observando que o modo de disputa a ser utilizado é o “ABERTO”, em que os licitantes apresentarão 
lances públicos e sucessivos. 
3. Nos termos do artigo 29 e seguintes da Lei Federal 14.133/21 deverá ser considerado: 
3.1. especificidades da licitação e de seu objeto que será contratado, será observada as 
disposições constantes do Anexo I (Termo de Referência); 
3.2. a quantidade e prazos são os constantes do Anexo I, (Termo de Referência); 
3.2. não haverá possibilidade de prever preços diferentes para um mesmo item – quando for o 
caso; 
3.3. não haverá possibilidade de o licitante oferecer quantitativo inferior ao máximo previsto no 
Anexo I (Termo de Referência); 
3.4. o critério de julgamento da licitação será o de menor preço unitário; 
3.5. as condições para alteração de preços contratados são as previstas neste Edital; 
3.6. não poderá haver contratação de mais de um fornecedor para o mesmo objeto, salvo nos 
termos previsto neste edital; 
2. DO CONTRATO 
2.1. As regras referentes a contratação são as que constam da minuta de Termo de Contrato. 
 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
3.  DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO – artigo 
164 e seguintes. 
3.1.  Qualquer pessoa, física ou jurídica, é parte legítima para solicitar esclarecimentos ou 
providências em relação ao presente PREGÃO PRESENCIAL ou ainda para impugnar este Edital, 
desde que o faça com antecedência de até 03 (três) dias úteis, da data fixada para a abertura da sessão 
pública do certame. 
3.2. As impugnações ao Edital deverão ser dirigidas ao pregoeiro e protocolizadas em dias úteis, 
das 08h00min às11h00min e das 13h00min às 17h00min, no Protocolo Municipal, sito a Avenida 
Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás, CEP: 75.720 -000, ou encaminhadas 
através de e-mail no endereço: licitacao@tresranchos.go.gov.br. 
3.3. Caberá ao Pregoeiro ou autoridade competente, decidir sobre a impugnação no prazo de 3 
(três) dias. 
3.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
3.5. Quando o acolhimento da impugnação implicar alteração do Edital capaz de af etar a  
formulação das propostas, será designada nova data para a realização deste PREGÃO PRESENCIAL. 
3.6. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
Pregoeiro, até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente via internet, endereçados exclusivamente ao e-mail: licitacao@tresranchos.go.gov.br, 
nos termos do artigo 164, da Lei Federal n° 14.133/2021. 
3.7. A resposta ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico oficial no prazo de 
até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
3.8. As impugnações e  pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no  
certame. 
3.9. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
3.10. As respostas aos pedidos de esclareciment os serão divulgadas nos mesmos veículos de  
divulgação do Comunicado de Abertura da Licitação e vincularão os participantes e a administração. 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
 
4.0. DA PARTICIPAÇÃO 
4.1.  A participação neste Pregão é ampla para todas as empresas do ramo de atividade, inclusive 
com a possibilidade de micro e empresas de pequeno porte nos termos da Lei, cujo ramo de atividade 
seja compatível com o objeto desta licitação. 
4.2. Consideram-se Microempresas (ME), Empresas de Pequeno Porte (EPP) e 
Microempreendedor Individual (MEI) aptos à pa rticipação no presente certame, àqueles que  
preenchem os requisitos do Decreto Federal nº 8.538/2015, Art. 3º c.c. Art. 48, inciso III, da Lei  
Complementar nº 123/2006, atualizada pela Lei Complementar nº 147/2014. 
 
4.3.  Será vedada a participação de empresas: 
a) proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação 
vigente; 
b) estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para  receber 
citação e responder administrativa ou judicialmente; 
c) enquadradas nas disposições no artigo 9º da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021, ou ainda, 
d) que estejam sob falência, concurso de credores, em processo de dissolução ou liquidação. 
4.4. - Serão aceitos os envelopes recebidos por correio ou protocolizados antecipadamente junto 
ao Setor de Licitações, desde que isso ocorra antes do horário previsto para a realização da  sessão 
pública, não havendo necessidade de representante credenciado, no entanto, a empresa  estará 
automaticamente renunciando aos direitos consagrados àquelas empresas que estarão credenciadas. 
4.5. - Por força do que dispõe o Capítulo V, artigos 42 a 45 da Lei Complementar nº 123 de 14 
de Dezembro de 2006, as microempresas e empresas de pequeno porte terão tratamento diferenciado 
e favorecido a ser dispensado no âmbito dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, especialmente no que se refere à preferência nas aquisições de bens e serviços  pelos 
Poderes Públicos. 
4.6. - Não haverá reserva de cota tendo em vista a inexistên cia de no mínimo 3 (três) empresas  
locais e regionais do ramo, bem como em defesa do princípio da economicidade dos recursos  
públicos. 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
4.7. - Os signatários deste instrumento, por força da Lei Federal nº 13.709/2018, dão ciência da  
utilização de dados para fins de transparência e publicidade exigidas em lei. 
5.0. – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
4.1. Os recursos serão aqueles previstos pela reserva orçamentária do exercício financeiro para 2025: 
01.79.15.452.1033.2.037- Manutenção da Imuninação Pública; 
339039 _ Outros Serviços Pessoa Jurídica. 
 
6.0. DO CREDENCIAMENTO 
6.1. Após a abertura da sessão do Pregão e antes da abertura das propostas, a proponente licitante 
deverá se apresentar para credenciamento junto ao  Pregoeiro, por um representante devidamente 
munido de documento que o habilite a participar deste procedimento licitatório e a responder por sua 
representada. 
Serão exigidos: 
6.1.1. Tratando-se de sócio, proprietário ou representante legal da empresa licitante, basta a juntada 
de documentos pessoais com foto (em original ou cópi a a ser conferida com original pelo Pregoeiro 
e Equipe de Apoio). 
6.1.2. cópia simples do estatuto social, contrato social completo, requerimento de empresa 
individual completo ou outro instrumento de registro comercial registrado na Junta Comercial 
completa ou qualquer outro ato constitutivo de empresa registrado no órgão competente, no qual 
estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir  obrigações em decorrência de  tal 
investidura; 
5.1.2. tratando-se de procurador: a procuração por instrumento pú blico ou particular, emitido pelo  
representante da empresa ou pela pessoa física, da qual constem poderes específicos para  formular 
lances, negociar preço, interpor recursos e desistir de sua interposição e praticar todos os demais atos 
pertinentes ao cert ame, acompanhado do correspondente documento, dentre os  indicados na alínea 
"a", que comprove os poderes do mandante para a outorga. 
5.1.3. cópia da certidão da junta comercial do ente estadual, emitida a menos de 90 (noventa) dias 
comprovando a condição de enqua dramento da licitante, observado a responsabilidade do licitante 
disposta no § 2º do artigo 4º da Lei Federal nº 14.133/2021. 
5.1.4. A critério do  pregoeiro, poderá ser realizado diligência para fins de comprovação do 
enquadramento, inclusive quando não ap resentado os documentos probante, observando a 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
responsabilidade do participante no tocante ao disposto no artigo 4º, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
5.2. O representante legal ou o procurador deverão identificar -se exibindo documento oficial de  
identificação que contenha foto. 
5.3. Será admitido apenas um representante para cada licitante credenciada, sendo que cada um deles 
poderá representar apenas uma credenciada. 
5.4.  A falta do Credenciamento no início da sessão de abertura do pregão ou a ausência do  
credenciado em qualquer ato seguinte importará a imediata exclusão da licitante por ele representada, 
salvo autorização expressa do Pregoeiro. 
5.5.  Eventuais falhas nos documentos apresentados que não venham a comprometer o certame, 
prejudicar terceiros e não impeçam de auferir os poderes do representante e o ramo de atividade, 
poderão ser relevadas a critério do Pregoeiro. 
5.6.  Os documentos do Credenciamento deverão esta fora dos envelopes propostas e habilitação. 
5.7.  O representante se responsabiliza pela autenticidade dos documentos apresentados sem 
autenticação e sem reconhecimento de firma. 
5.8. Não será admitido o credenciamento para concorrer no mesmo item, de empresas que 
possuam vinculo entre seus sócios, diretores ou representantes, evitando a frustração da 
competitividade.  
5.9. A Administração informa que as pregoantes que não se fizerem representar por pessoa 
devidamente acreditada poderão encaminhar os envelopes 01 - Proposta e 02 - Habilitação Jurídica 
pessoalmente ou via correios, sabendo desde já que o não compareciment o pessoal na Sessão do 
presente certame gera expressa renúncia ao direito de renovação dos lances e abdicação do direito de 
eventualmente recorrer da decisão tomada, uma vez que no caso do Pregão (art. 165 da Lei Federal 
nº 14.133, de 01 de abril de 2021),  deve ser manifestado imediata e motivadamente a intenção de 
recorrer, quando lhe será concedido o prazo de 3 (três) dias para a apresentação das razões do recurso. 
5.10 No horário e local, indicados no preâmbulo, será aberta a Sessão de processamento do P regão, 
iniciando-se com o credenciamento dos interessados em participar do certame. 
5.11. O prazo previsto acima poderá ser reduzido caso, comprovadamente, todos os participantes já  
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
tenham se apresentado para o credenciamento. Estando todas as licitante s representadas por 
credenciados e, por decisão do Pregoeiro, poderá ser iniciado o ato de abertura dos envelopes 
contendo as propostas, dando-se por encerrado o credenciamento. 
6. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DA DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO 
AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO, DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO. 
6.1. Além do CREDENCIAMENTO deverá ser apresentado fora dos envelopes nº 01 e nº 02  
também, as declarações que segue: 
ANEXO II - Modelo da declaração de pleno atendimento aos requisitos de habilitação.  
ANEXO V – Modelo de declaração de empresa de pequeno porte. 
ANEXO IX- Declaração dos Dados necessários para assinatura do contrato. 
NOTA: As declarações deverão ser apresentadas fora dos envelopes n.º 01 e n.º 02, devendo ser 
entregues juntamente com o doc umento de credenciamento, podendo inclusive ser substituída por 
declaração unificada conforme modelo anexo 
6.2.  A proposta e os documentos para habilitação deverão ser apresentados, separadamente, em 
2 envelopes fechados e indevassáveis, contendo em sua parte externa, além do nome da proponente, 
os seguintes dizeres: 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE  
TRÊS RANCHOS 
 
Envelope nº 01 - Proposta Processo 
nº    /2025 Pregão Presencial nº /2025 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE 
TR ÊS RANCHOS  
 
Envelope nº 02 - 
HabilitaçãoProcesso nº /2025 Pregão 
Presencial nº /2025 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
Quando remetidos pelos Correios, os dois envelopes do exigidos no subitem anterior  devidamente 
identificados deverão estar acondicionados em um terceiro envelope, juntamente com os documentos 
de credenciamento exigidos pelo item III - Do Credenciamento, devidamente endereçado na forma 
abaixo e entregues até a hora limite, determinada no preâmbulo deste edital, com os seguintes dizeres: 
 
 
- “A Administração não se responsabilizará pelo eventual atraso na entrega dos envelopes. Ocorrendo 
essa situação e não sendo protocolados os envelopes no horário determinado,  a empresa será 
desclassificada”. 
6.4. A remessa via postal implicará na renúncia do licitante em credenciar preposto para  representá-
lo na sessão de procedimentos do Pregão, assim como importará preclusão do direito de ofertar lances 
verbais e de manifestação de intenção de recorrer, e, ainda, na aceitação tácita das decisões tomadas na 
sessão respectiva. 
6.5. A proposta deverá ser elaborada em papel timbrado da empresa e redigida em língua portuguesa, 
salvo quanto às expressões técnicas de uso corrente, sem rasuras, emendas,  borrões ou entrelinhas e 
ser datada e assinada pelo representante legal da licitante ou pelo procurador. 
6.6. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original, por qualquer 
processo de cópia simples, sendo que o representante da licitante se responsabiliza pela autenticidade 
dos documentos, podendo o Pregoeiro promover diligência para verificação. 
 
7. DO VALOR ESTIMADO (ART. 23) E DO PRAZO DO CONTRATO REGISTRO 
(ART.105 E SEGUINTES): 
7.1 O valor total estimado para a presente contratação tem como parâmetro de preços constante 
dos autos é de R$ 208.180,80 (duzentos e oito mil cento e oito reais e oitenta centavos). 
7.2 O prazo do presente contrato administrativo será de 12 (doze) meses, contados da assinatura, 
podendo ser prorrogado desde que comprovado a necessidade. 
 
8   - DO CONTEÚDO DO ENVELOPE “PROPOSTA” 
8.1. As propostas deverão ser apresentadas em impresso conforme o ANEXO X – MODELO DE 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS RANCHOS 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, 
Goiás, CEP: 75720-000 
Setor de  Licitações Processo nº   /2025 
Pregão Presencial nº /2025 
 (nome do proponente) 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
IMPRESSO OFICIAL PROPOSTA, em envelopes fechados, rubricadas e assinadas, manuscritas, 
datilografadas ou impressas, sem emendas ou rasuras, principalmente no que tange a valores e  
números suscetíveis de gerar dúvidas quanto a sua autenticidade. 
8.2. Na proposta a ser apresentada deverão estar inclusos todos os custos com a entrega do execução 
do serviço, eximindo- se a CONTRATANTE de qualquer responsabilidade solidária ou subsidiária, 
cuja demonstração deverá ser realizada pela apresentação da Planilha de Preços e Qu antitativos 
conforme modelo no Anexo do presente Edital, inclusive custos de transportes e fretes até o local 
local determinado. 
8.3 proposta deverá conter: 
8.4. Preços unitário e total, em moeda corrente nacional, em algarismo e por extenso, sem inclusão 
de qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária; 
8.5. Indicação/especificação do veículo, contendo marca e modelo. 
8.6. A apresentação da proposta implicará na plena aceitação das condições estabelecidas neste 
edital e seus anexos. 
8.7. Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias, contados da data estipulada 
para a abertura do presente certame – suspenso em caso de recurso administrativo ou judicial. 
8.8.  A proposta apresentada terá que refletir preços equivalentes aos praticados no mercado no 
dia de sua apresentação, observado o item 2.1. 
8.9. -Condições de pagamento: O pagamento será realizado em até 30 (trinta) dias, contados da 
comprovação da execução dos serviçso efetivados do veículo, pelo fiscal do contrato. 
8.10.  A Prefeitura Municipal poderá solicitar ao licitante a prorrogação do prazo de validade da 
PROPOSTA por até 30 (trinta) dias. Neste caso, tanto a solicitação quanto a aceitação serão 
formuladas por escrito, sendo facultado ao licitante recusar ou aceitar o pedido; entretanto, no caso 
de concordância, a PROPOSTA não poderá ser modificada. 
8.11.  Deve constar ainda da proposta o e -mail através do qual serão realizados os pedidos pelo 
Setor de Compras, bem como número de telefone do responsável. 
8.12.  Eventuais falhas no preenchimento da proposta que não venham a comprometer o certame 
ou prejudicar terceiros poderão ser relevadas a critério do Pregoeiro. 
8.13.  Não será admitida cotação inferior à quantidade prevista neste Edital e seus Anexos. 
 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
9 - DO CONTEÚDO DO ENVELOPE "HABILITAÇÃO" 
9.1. Os Documentos de Hab ilitação deverão ser entregues em envelope individual e fechado, 
conforme relação a seguir: 
9.1.2. HABILITAÇÃO JURÍDICA - ARTIGO 66, LEI FEDERAL 14.133/2021 
9.1.2.1.  No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede; 
9.1.2.3 Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja verificação da autenticidade pode ser feita no sítio 
www.portaldoempreendedor.gov.br; 
9.1.2.4. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: 
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da 
respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; 
9.1.2.5. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro 
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência; 
9.1.2.6. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
9.1.2.7. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971; 
9.1.3. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TABALHISTA– ARTIGO 68, LE FEDERAL 
14.133/2021 
9.1.3.1. prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no  Cadastro de Pessoas 
Físicas, conforme o caso; 
9.1.3.2. prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral 
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a  todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da 
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da  
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.1.3.3. prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
9.1.3.4. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
9.1.3.5. prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual (circulação de mercadorias), relativo 
ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de  atividade e compatível com o objeto 
contratual; 
9.1.3.6. prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante, relativa à 
atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
9.1.3.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante; 
9.1.3.8. caso o licitante seja considerado isento dos tributos municipais relacionados ao ob jeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração  da Fazenda Municipal do seu 
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei; 
9.1.3.9. Os licitantes deverão apresentar toda a documentação exigida para  efeito de 
comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente alguma restrição 
ou esteja vencida, sob pena de inabilitação,  nos termos do artigo 43, § 1°, Lei Complementar 
123/2006 (regularidade fiscal e trabalhista postergada). 
9.1.3.10. Declaração da empresa de que a proponente não foi apenada com declaração de inidoneidade 
por qualquer ente da Administração Pública . 
9.1.3.11.Declaração da empresa de que não possui, em seu quadro de pessoal, empregado(s)  
menor(es) de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e, de qualquer trabalho a 
menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos 
termos do artigo 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal de 05 de outubro de 1988, no inciso VI do 
artigo 68º da lei 14.133 de 01 de abril de 2021; 
9.1.4. HABILITAÇÃO QUALIFICAÇÃO TÉCNICO-PROFISSIONAL E TÉCNICO-
OPERACIONAL - ARTIGO 67, LE FEDERAL 14.133/2021 
9.1.4.1.certidões ou atestado(s) de capacidade operacional, emitido(s) em nome da empresa  licitante 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou privado, devidamente acervado, 
comprovando execução de serviços compatíveis em características com o objeto da licitação; 
9.1.4.2. Os atestados deverão conter as seguintes informações mínimas: nome e cargo da pessoa que 
os assina; 
9.1.4.5. Fica esclarecido que as licitantes poderão apresentar tantos atestados quantos entenderem 
necessários para a comprovação da capacidade técnico-operacional exigida neste subitem; 
9.1.4.6. Os atestados poderão ser substituído por outra prova de que a empresa possui conhecimento 
técnico e experiência prática no fornecimento do objeto de características semelhantes, a exemplo 
nota fiscal; 
9.1.5.HABILITAÇÃO ECÔNOMICA FINANCEIRA - ARTIGO 69, LE FEDERAL 14.133/2021 
9.1.5.1.certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante, de 
acordo com o disposto no Art 69, inciso II, da Lei 14.133/2021. 
9.1.5.2.No caso de empresa licitante que esteja em recuperação judicial, apresentar nos termos da Lei, 
cópia do Plano de Recuperação já homologado pelo juízo competente e em pleno vigor, sem prejuízo 
do atendimento a todos os requisitos de habilitação econômico-financeira estabelecidos neste edital, 
nos termos da Sumula 50 do TCE/SP. 
9. DISPOSIÇÕES GERAIS DA HABILITAÇÃO 
9.1.  Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, a Administração 
aceitará como válidas as expedidas até 60 (sessenta) dias imediatamente anteriores à data de  
apresentação das propostas. 
9.2.  A licitante responderá pela veracidade de todas as informações qu e prestar, sob pena de  
crime de falsidade material (Art. 297 e 298 do Código Penal) ou ideológica (Art. 299 do Código  
Penal), ou ainda, de ser desclassificada, ou ver anulada a adjudicação, ou rescindido o seu Contrato. 
9.3. -Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documento em substituição aos 
documentos requeridos no presente edital e seus anexos. 
9.4.  Os documentos deverão ser entregues e apresentados, preferencialmente, na ordem exigida 
no edital. 
9.5.  Os documentos exigidos na habilitação poderão ser apresentados cópia simples, observando 
que o representante se responsabiliza pela autenticidade dos mesmos, podendo o Pregoeiro promover 
diligência para constatação da autenticidade. 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
9.6.  Após a habilitação, poderá a licitante ser inabilitada por motivo relacionado com a 
capacidade jurídica, regularidade fiscal, qualificação econômico financeira, qualificação técnica e/ou 
inidoneidade, em razão de fatos supervenientes ou somente conhecidos após o julgamento. 
9.7.  Os documentos de habilitação poderão ser apresen tados em original ou por qualquer meio  
de cópia, sem necessidade de serem autenticadas (art.70, inciso I), situação em que o representante 
ou sócio da licitante assume total responsabilidade pela autenticidade, sem prejuízo do Pregoeiro 
promover diligência para verificação da mesma (art.64). 
9.8.  Não serão aceitos nenhum tipo de protocolo referente às certidões elencadas acima. Serão  
aceitas como prova de regularidade certidões positivas, com efeito, de negativas. 
9.9. Constatado o atendimento às exigências de habil itação fixadas no Edital, o licitante será  
declarado vencedor. 
9.10.  As microempresas e de pequeno porte deverão apresentar todas as documentações exigidas 
acima. 
9.11.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista elencadas, somente serão exigidas para 
efeito de assinatura do contrato, porém, será obrigatória durante a fase de habilitação a apresentação 
desses documentos, ainda, que veiculem restrições impeditivas à referida comprovação (Ex. 
apresentação de certidão positiva); 
9.12. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e de pequeno porte, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar cujo termo 
inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado vencedor, prorrogáveis por 
igual período, a critério da administração pública, para a regularização da documentação pagamento 
ou parcelamento do débito e emissões de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de 
negativa; 
9.13. A não-regularização da documentação no prazo previsto implicará na decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções legais, sendo facultado a administração convocar os licitantes 
remanescentes na ordem de classificação, para assinatura do contrato, ou revogar a licitação. 
 
10. DO PROCEDIMENTO E DO JULGAMENTO 
10.1. No horário e local indicados no preâmbulo, será aberta a sessão de processamento do Pregão, 
iniciando -se com o credenciamento dos interessados em participar do certame. 
10.2.  Após os respectivos credenciamentos, as licitantes entregarão ao Pregoeiro em envelo pes 
separados, a proposta de preços (Envelope nº 01) e os documentos de habilitação (Envelope nº 02). 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
10.3. - Iniciada a abertura do primeiro envelope proposta, estará encerrado o credenciamento e,  
por consequência, a possibilidade de admissão de novos participantes no certame. 
10.4. A análise das propostas pelo Pregoeiro visará ao atendimento das condições estabelecidas  
neste Edital e seus anexos, conforme artigo 59, da lei Federal 14133/2021, sendo desclassificadas as 
propostas: 
a) contiverem vícios insanáveis; 
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c) apresentarem preços inexequíveis; 
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
11.5. No tocante aos preços, as propostas serão verificadas quanto à exatidão das operações  
aritméticas que conduziram ao valor total orçado, procedendo -se às correções no caso de  eventuais 
erros, tomando-se como corretos os preços unitários. As correções efetuadas serão consideradas para 
apuração do valor da proposta. 
11.6. Serão desconsideradas ofertas ou vantagens baseadas nas propostas das demais licitantes. 
11.7. As propostas não desclassificadas serão selecionadas para a etapa de lances, com observância 
dos seguintes critérios: 
a) seleção da proposta de menor preço e as demais com preços até 10% (dez por cento) 
superiores àquela; 
b) não havendo pelo menos 3 (três) preços na condição definida na alínea anterior, serão selecionadas 
as propostas que apresentarem os menores preços, até o máximo de 3 (três). No  caso de empate nos 
preços, serão admitidas todas as propostas empatadas, independentemente do número de licitantes. 
11.8. Para efeito de seleção será considerado o total. 
11.9. O Pregoeiro convidará ind ividualmente os autores das propostas selecionadas a formular  
lances de forma sequencial, a partir do autor da proposta de maior preço e os demais em ordem  
decrescente de valor, decidindo - se por meio de sorteio no caso de empate de preços. 
11.1. A licitante sorteada em primeiro lugar poderá escolher a posição na ordenação de lances em 
relação aos demais empatados, e assim sucessivamente até a definição completa da ordem de lances. 
11.12. Os lances deverão ser formulados em valores distintos e decrescentes, inferiores à proposta de 
menor preço, observada a redução mínima entre os lances de R$ 0,01(um centavo) este que poderá 
ser alterado a critério do pregoeiro. 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
11.13. A aplicação do valor de redução mínima entre os lances incidirá sobre o preço unitário do item 
7, a etapa de lances será considerada encerrada quando todos os participantes dessa etapa declinarem 
da formulação de lances. 
11.14.Encerrada a etapa de lances, serão classificadas as propostas selecionadas e não selecionadas 
para essa etapa, na ordem crescente de valores, considerando-se para as selecionadas, o último preço 
ofertado. Com base nessa classificação, será assegurada às licitantes microempresas e empresas de 
pequeno porte preferência à contratação, observadas as seguintes regras: 
11.15.A convocação da microempresa ou empresa de pequeno porte, detentora da proposta de menor 
valor, dentre aquelas cujos valores sejam iguais ou superiores até 5% (cinco por cento) ao valor da 
proposta melhor classificada, ocorrerá prontamente durante a fase de lance – portanto as licitantes não 
enquadradas deverão observar no momento da oferta do lance o percentual de redução. 
11.16 A convocação será feita mediante sorteio, no caso de haver propostas empatadas, nas condições 
do subitem 8.1. 
11.17. Não havendo a apresentação de novo preço, inferior ao preço da proposta melhor classificada, 
serão convocadas para o exercício do direito de preferência, respeitada a ordem de  classificação, as 
demais microempresas e empresas de pequeno porte, cujos valores das propostas, se enquadrem nas 
condições indicadas no subitem 8.1. 
11.18. Caso a vencedora da melhor oferta, de acordo com a classificação de que trata o subitem 8, seja 
microempresa ou empresa de pequeno porte, não será assegurado o direito de preferência, passando-
se, desde logo, à negociação do preço. 
11.19. O Pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta de menor valor, obtida com base nas  
disposições dos subitens 8.1 e 8.2, ou, na falta desta, com base na classificação de que trata o 
subitem 8, com vistas à redução do preço. 
11.20.Após a negociação, se houver, o Pregoeiro examinará a aceitabilidade do menor preço, decidindo 
motivadamente a respeito. 
11.21. Como critério de aceitabilidade da proposta classificada, será observado (artigo 59 da Lei 
14.133/21): 
a) vícios insanáveis; 
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para 
a contratação – permitida a diligência no caso de inexequíveis; 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que 
insanável. 
11.22. Em ocorrendo a desclassificação devido a proposta ser em valor superior ao estimado,  poderá ser 
convocado os demais licitantes convocados par negociação. 
11.23.Sendo aceitável a oferta, será verificado o atendimento das condições habilitatórias da licitante 
que a tiver formulado, com base na documentação apresentada na própria sessão. 
11.24.Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades sanáveis nos documentos de  habilitação 
ou propostas poderão ser saneadas na Sessão Pública de processamento do Pregão, até a decisão sobre 
a habilitação, inclusive mediante: 
a) substituição e apresentação de documentos ilegíveis, ou 
b) verificação efetuada por meio eletrônico hábil de informações. 
11.23. A verificação será certificada pelo Pregoeiro e deverão ser anexados aos autos os documentos 
passíveis de obtenção por meio eletrônico, salvo impossibilidade devidamente justificada. 
11.24. A Administração não se responsabilizará pela eventual indisponibilidade dos meios 
eletrônicos, no momento da verificação. Ocorrendo essa indisponibilidade e não sendo apresentados 
os documentos alcançados pela verificação, a licitante será inabilitada. 
11.25. Para habilitação de microempresas ou empresas de pequeno porte, não será exigida  
comprovação de regularidade fiscal, mas será obrigatória a apresentação dos documentos indicados 
neste edital para fins de habilitação, ainda que os mesmos veiculem restrições impeditivas à referida 
comprovação. 
11.26. Para efeito de assinatura do contrato, a licitante habilitada deverá comprovar sua regularidade 
fiscal, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo da aplicação  das sanções  
cabíveis. 
11.27.A comprovação de que trata o subitem 11.3.1 deste item deverá ser efetuada mediante a  
apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeitos de  negativas, 
no prazo de 5 (cinco) dias úteis , contado a partir do momento em  que a licitante for  declarada 
vencedora do certame, prorrogável por igual período, a critério da Administração. 
11.28. Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias, será declarado o proponente  
vencedor, sendo-lhe adjudicado o item objeto do certame. 
11.29.Se a oferta não for aceitável, ou se a licitante desatender as exigências para a habilitação, o 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
Pregoeiro, respeitada a ordem de classificação de que trata o subitem 8 deste item, examinará a oferta 
subsequente de menor preço, negociará com o seu autor, decidirá sobre a sua aceitabilidade e, em 
caso positivo, verificará as condições de habilitação e assim sucessivamente, até a apuração de uma 
oferta aceitável cujo autor atenda os requisitos de habilitação, caso em que será declarado vencedor. 
 
 
11.30.Conhecida a vencedora, o Pregoeiro consultará as demais classificadas se aceitam fornecer ao 
preço daquela, mantidas as quantidades ofertadas., conforme regra o artigo 61, da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
11.31. Em seguida, abrirá os envelopes nº 02  das licitantes que aceitaram e decidirá sobre as  
respectivas habilitações, observadas as disposições do subitem 12 supra. 
11.32. A Prefeitura procederá com o registro em documento próprio que ficará anexo ao contrato, das 
licitantes habilitadas que aceita rem registrar seus preços idênticos a vencedora,  observada a ordem 
de classificação, a que alude o subitem 8 supra. 
11.32.O registro a que se refere este item tem por objetivo a formação de cadastro de reserva no caso 
de impossibilidade de atendimento pelo primeiro colocado da ata. 
11.33.Se houver mais de um licitante na situação de que trata item 16, serão classificados  segundo a 
ordem da última proposta apresentada durante a fase competitiva, conforme regra o 
§ 1º, do Artigo 61, da Lei Federal nº 14133/2021. 
11.34. A critério do pregoeiro ou setor solicitante o certame poderá ser suspenso a qualquer momento 
para solicitação de diligência, inclusive com exigência de apresentação de documentos 
complementares, vedado a inclusão de documentos que deveria const ar no processo desde a  
realização da sessão publica. 
11.35.Se a proposta não for aceitável ou se a LICITANTE deixar de enviar a Proposta de Preços 
atualizada ou não atender às exigências habilitatórias, o Pregoeiro DESCLASSIFICARÁ e 
examinará a proposta su bsequente e, assim, sucessivamente, na ordem de classificação, até a  
apuração de uma proposta que atenda a este Edital, conforme regra o artigo 59, da Lei Federal 
nº 14133/2021. 
12. DOS RECURSOS 
12.1. Declarado o vencedor , o pregoeiro abrirá prazo, durante  o qual, qualquer licitante poderá  de 
forma motivada, na própria sessão manifestar sua intenção de recorrer. 
12.2. A falta de manifestação motivada quanto à intenção de recorrer importará na decadência desse 
direito. 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
12.3.Uma vez aceita a intenção de recurso será concedido o prazo de 03 (três) dias para a apresentação 
das razões de recurso, ficando os demais licitantes, desde logo intimados para,  querendo, 
apresentarem as contrarrazões em igual prazo, que começará a contar do  término do prazo do 
recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à  defesa dos seus 
interesses. 
12.4. Os recursos e contrarrazões deverão ser manifestados exclusivamente por meio eletrônico  via 
internet, através do e-mail licitacao@tresranchos.go.gov.br. 
12.4.1.O recurso contra decisão do Pregoeiro não terá efeito suspensivo. 
12.4.2. Decorridos os prazos para os recursos e contrarrazões, o Pregoeiro terá até 5 (cinco) dias para: 
12.4.2.1.Negar admissibilidade ao recurso, quando interposto sem motivação ou fora do prazo 
estabelecido; 
12.4.2.2.Motivadamente, reconsiderar a decisão; 
12.4.2.3. Manter a decisão, encaminhando o recurso à autoridade competente; 
12.4.2.4.O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
12.4.2.5. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade 
competente adjudicará o objeto e homologará o processo licitatório para determinar a contratação. 
12.4.2.6.Não havendo recurso, o Pregoeiro adjudicará o objeto ao licitante vencedor e encaminhará o 
procedimento à autoridade superior para homologação. 
13. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
13.1.  A sessão pública poderá ser reaberta: 
13.2. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização 
da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão 
repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
13.3.  Quando houver erro na aceitação do preço classificado ou quando o licitante declarado  
vencedor nã o assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a  
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão 
adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances. 
13.4. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão  reaberta 
através de Comunicado a ser publicado nos mesmos endereços do Comunicado de  Abertura do 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
Certame. 
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
14.1.Constatado o atendimento das exigências fixadas neste Edital, o licitante classificado em  
primeiro lugar será declarado vencedor. 
14.2. Se o primeiro proponente classificado não atender às exigências de habilitação, será  
examinada a documentação do segundo proponente c lassificado, na ordem de classificação, e  assim 
sucessivamente, até o encontro de uma proposta que atenda a todas as exigências do  edital, sendo o 
respectivo proponente declarado vencedor e a ele adjudicado o objeto da licitação. 
14.3. A homologação do resultado da licitação é de responsabilidade da autoridade competente e 
só poderá ser realizada depois da adjudicação do objeto ao proponente vencedor pelo pregoeiro,  ou, 
quando houver recurso, pela própria autoridade competente. 
14.4. – A execução deverão ser realizadas conforme previsão do Anexo (Termo de Referência) a 
ser prevista esta condição do contrato ou documento equivalente na forma da Lei. 
15. DO PAGAMENTO 
15.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, através de transferência eletrônica para a 
conta bancária da Contratada indicada pela mesma, contados da apresentação da Nota Fiscal, após a 
execução definitiva do objeto, atestado pelo Fiscal do contrato. 
15.2. No  corpo da Nota Fiscal deverá ser informado o número da licitação e do contrato 
correspondente. 
15.3. No pagamento da Nota Fiscal, incidirá sobre o valor da mesma, os encargos tributário devidos. 
15.4. Quando o Município atrasar o pagamento de contas decorrentes das contratações será aplicado 
o índice oficial INPC/IBGE para atualização monetária. 
15.6. Se o término do prazo para pagamento ocorrer em dia sem expediente no órgão licitante,  o 
pagamento deverá ser efetuado no 1° dia útil subsequente. 
15.7. Quaisquer erros ou emissão ocorrido na documentação fiscal será motivo de correção por 
parte da CONTRATADA e haverá em decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o 
problema seja definitivamente sanado. 
16. DO CONTRATO 
16.1. Após a adjudicação e a homologação, será concluído o contrato administrativo, cuja minuta 
constitui o deste Edital. 
16.2. O contrato  será encaminhado através de correio eletrônico, para o endereço de e -mail 
disponibilizado pelo licitante na fase de habilitação, competindo ao Contratado a impressão e  
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
assinatura do instrumento em 03 (três) vias, providenciando a entrega da via original no Departamento de 
e Licitações da Prefeitura Municipal em até 05 (cinco) dias úteis após o seu recebimento. 
16.3. Constitui parte integrante do CONTRATO ADMINISTRATIVO, independente de sua  
transcrição, o Anexo I (Termo de Referência) bem como a proposta da  futura contratada, para todos 
os efeitos legais. 
16.4.A Prefeitura poderá, a qualquer tempo, requerer comprovação da prática dos preços  
apresentados, que poderá ser feita através da cópia de notas ficais ou outro documento comprobatório 
dos preços  de mercado. 
16.5.  Quando os primeiros classificados estiverem impossibilitados de cumprir com o fornecimento 
do objeto (devidamente justificado e aceito pela Administração), as licitantes remanescentes poderão 
ser chamadas para fornecer os veículos, desde que o  preço registrado se encontre dentro dos 
praticados no mercado. 
16.7. Caso os preços dos licitantes remanescentes encontrem-se acima do praticado no mercado, 
os mesmos poderão ser negociados (reduzidos). Caso os preços venham a ser  negociados, serão 
novamente registrados em Ata e publicados. 
17. DO PRAZO DE VALIDADE 
17.1. O prazo de validade do contrato será de 12 (doze) meses, contado a partir da data da assinatura, 
podendo ser prorrogado caso seja comprovado a necessidade. 
17.2. O contrato poderá ser rescindido ou mesmo suspenso nos seguintes casos: 
17.3. Pela Prefeitura Municipal, quando for por este julgado que o fornecedor esteja definitiva ou  
temporariamente impossibilitado de cumprir as exigências da licitação que deu origem ao registro de 
preços ou pela não observância das normas legais; 
17.4. Pelo fornecedor, quando, mediante solicitação por escrito, demonstrar que está definitiva  ou 
temporariamente impossibilitado de cumprir as exigências da licitação e devidamente aceita  pela 
Prefeitura Municipal, nos termos legais. 
17.5. Por relevante interesse da Prefeitura Municipal, devidamente justificado. 
17.6.O contrato poderá ser alterado, rescindido ou suspenso conforme a Lei Federal n.º 14.133 de 1º 
de abril de 2021. 
 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5 
 
18. DAS PENALIDADES 
18.1. O licitante, detentor ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes 
infrações: 
18.1.1.dar causa à inexecução parcial do contrato; 
18.1.2. dar causa à inexecução parcial do contrato ou da ata de registro de preço que cause grave 
dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
18.1.3. dar causa à inexecução total do contrato ou da ata de registro de preço; 
18.2. - deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
18.3. - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
18.4. - não celebrar o contrato ou ata de registro de preço ou não entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
18.5. - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado; 
18.6. - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
18.7. - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato ou da ata de registro 
de preço; 
18.8. - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
18.9. - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
18.10. - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º/08/2013. 
18.11.  Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições 
de participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os licitantes, em  
qualquer momento da licitação, mesmo após o encerramento da fase de lances. 
18.12. O licitante/adjudicatário que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens  
anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções  no 
artigo 156 da Lei Federal nº 14133/2021, qual seja: 
22 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
a) Advertência – inciso I, quando dar causa a inexecução parcial do contrato; 
b) Multa de até 10% sobre o valor total do contrato - inciso II; 
c) Multa de até 0,5% ( meio por cento) ao dia, do valor contratado, caso haja atraso na assinatura 
do contrato, na execução dos serv iços ou na apresentação de eventual documento  solicitado pela 
CONTRATANTE, limitado a 30% (trinta por cento). 
d) Impedimento de licitar e contratar com a CONTRATANTE pelo prazo de até 03 (três)  anos – 
inciso III, quando cometido as infrações previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do art. 155; 
e) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública pelo  prazo 
de até 03 (três) anos, quando cometido as infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e 
XIIdo caput do art. 155 desta Lei, bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 
IV, V, VI e VII do caput do referido artigo. 
18.13. - A sanção de que trata a alínea ‘b” e “c”, não poderá ser aplicada sem que seja garantido o 
exercício de prévia e ampla defesa pelo prazo de 15 (quinze) dias uteis, artigo 157, da Lei Federal nº 
14133/2021. 
18.14. - As sanções das alíneas “d” e “e” não poderá ser aplicada sem que seja aberto processo  de 
responsabilização, garantido o exercício de prévia e ampla defesa pelo prazo de 15 (quinze) dias uteis, 
artigo 157, da Lei Federal nº 14133/2021. 
18.15. - A aplicação das sanções deverá ser precedida de analise jurídica e somente pelo Prefeito 
Municipal, conforme § 6º, do artigo 156, da Lei Federal nº 14133/2021. 
18.16. - A sequência do rol previsto nas alíneas do subitem 1, não é obrigatório, podendo ser  
aplicada a sanção mais severa em conformidade com a falha cometida pelo CONTRATADO. 
18.17. - A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções. 
18.18. - Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta  
da contratada, o Município poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 419 do 
Código Civil. 
18.19. - A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da 
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, observado 
o princípio da proporcionalidade. 
 
19. DA REVOGAÇÃO E ANULAÇÃO 
19.1. Fica assegurado a Prefeitura Municipal o direito de revog ar a licitação por razões de  
interesse público decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, ou anulá-la em virtude 
de vício insanável. 
23 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
19.2. A declaração de nulidade de algum ato do procedimento somente resultará na nulidade dos 
atos que diretamente dele dependam. 
19.3. Quando da declaração de nulidade de algum ato do procedimento, a autoridade competente 
indicará expressamente os atos a que ela se estende. 
19.4.  A nulidade do procedimento de licitação não gera obrigação de indenizar pela Administração. 
19.5. A nulidade da contratação opera efeitos retroativamente, impedindo os efeitos jurídicos que 
o contrato, ordinariamente, deveria produzir, além de desconstituir os já produzidos. 
19.6.  Nenhum ato será declarado nulo se do vício não resultar prejuízo ao interesse público ou 
aos demais interessados. 
19.7. A revogação ou anulação será precedida de procedimento administrativo, assegurado o 
contraditório e a ampla defesa, e formalizada mediante parecer escrito e devidamente fundamentado. 
19.8. A autoridade competente para anular ou revogar a licitação é o Prefeito municipal. 
 
20. DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO 
20.1. A partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupção prevista na legislação  
brasileira, dentre elas, a Lei de Improbidade Administrativa (Lei Federal nº 8.429/1992), a Lei Federal 
nº 12.846/2013 e seus regulamentos, se comprometem que para a execução deste  contrato nenhuma 
das partes poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar, a quem quer que  seja, aceitar ou se 
comprometer a aceitar, de quem quer que seja, tanto por conta  própria quanto  por intermédio de 
outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou benefícios indevidos de 
qualquer espécie, de modo fraudulento que constituam prática ilegal ou  de corrupção, bem como de 
manipular ou fraudar o equilíbrio econômico financeiro do presente contrato, seja de forma direta ou 
indireta quanto ao objeto deste contrato, devendo garantir, ainda que seus prepostos, administradores 
e colaboradores ajam da mesma forma. 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
21.1. O resultado e demais atos do presente certame será divulgado no Diário Oficial do Município 
e no Portal da Prefeitura Municipal, através do endereço www.tresranchos.gov.br . 
21.2.  As normas disciplinadoras desta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que a interpretação não viole a lei e não  comprometa o 
interesse da Administração, a finalidade e a segurança da contratação. 
22.3.  Os proponentes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê- lo 
no prazo determinado pelo Pregoeiro. 
22.4. Será facultado o Pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase do julgamento,  
promover diligência destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, inclusive 
24 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
parecer técnico à Secretaria requerente do certame com relação aos veículos cotados, bem como solicitar 
aos órgãos competentes, elaboração de parecer técnico destinado a fundamentar a decisão. 
22.5.  O Pregoeiro poderá, ainda, relevar erros formais, ou simp les omissões em quaisquer  
documentos, para fins de habilitação e classificação da proponente, desde que sejam irrelevantes, não 
firam o entendimento da proposta e o ato não acarrete violação aos princípios  básicos da licitação e 
não gerem a majoração do preço proposto. 
22.6.  Os licitantes devem acompanhar rigorosamente todas as fases do certame, sendo 
responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer  
mensagem enviada nos termos previstos na lei e no presente Edital ou seus  anexos, bem como será 
responsável pela apresentação dos documentos solicitados nos prazos previstos. 
22.7.  Nenhuma indenização será devida às licitantes pela elaboração ou pela apresentação de  
documentação referente ao presente Edital. 
22.8.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
22.9.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital, exclui-se o dia do início e inclui-se o do 
vencimento, observando -se que só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal na  
Prefeitura Municipal, exceto quando explicitamente disposto em contrário. 
22.10. A autoridade competente poderá revogar a presente licitação por razões de interesse público 
decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para  justificar tal 
conduta, devendo anulá -la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer 
escrito e devidamente fundamentado, sem que caiba às Licitantes direito à indenização. 
22.11.  A anulação do procedimento licitatório induz a do Contrato, ressalv ado o disposto no  
parágrafo único, art. 147 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021. 
22.12.  O resultado da licitação será divulgado nos mesmos veículos de comunicação dispostos no 
presente Edital e estará disponível junto ao Departamento de Licitações da Prefeitura Municipal. 
22.13.  No caso de alteração deste Edital no curso do prazo estabelecido para a realização do  
Pregão, este prazo será reaberto, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a  
formulação das propostas. 
22.14. A proponente deverá indi car ao Pregoeiro todos os meios de contato (telefone/endereço  
eletrônico (e -mail), para comunicação, e obriga -se a manter os dados devidamente atualizados  
durante todo o decurso processual. Será de sua inteira responsabilidade o retorno imediato de  todos 
os atos comunicados, os quais serão considerados recebidos, não lhe cabendo qualquer  alegação de 
não recebimentos dos documentos. 
22.15.  O Pregoeiro não se responsabilizará por e -mails que, por qualquer motivo, não forem  
recebidos em virtude de problemas no servidor ou navegador, tanto do Município quanto do emissor. 
25 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
22.16. Não havendo expediente, ocorrendo qualquer fato superveniente, que impeça a realização do 
certame na data e horário marcado, a sessão pública será automaticamente transferida para o primeiro 
dia útil subsequente, no horário estabelecido neste Edital, desde que não haja comunicação do 
Pregoeiro em contrário. 
22.17. Os casos omissos serão resolvidos pelo Pregoeiro. 
23. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos: 
 Anexo I – Termo de Referência; 
Anexo II - Modelo de declaração de pleno atendimento aos requisitos de habilitação; 
Anexo III – Modelo de declaração formal de que se encontra em situação regular perante o Ministério 
do Trabalho na observância das vedações estabelecidas no Art. 7º , inciso XXXIII da  Constituição 
Federal; 
Anexo IV - Declaração de Inexistência de Impedimento Legal para Licitar ou Contratar com a  
Administração;  
Anexo V – Declaração de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte; 
Anexo VI – Declaração de que a empresa concorda e sujeitar-se-á a todos os termos do Edital; Anexo 
VII - Minuta do contrato; 
Anexo VIII – Termo de Ciência e Notificação; 
Anexo IX – Dados Necessários para a assinatura do contrato.  Anexo X - Relação dos Itens/Modelo 
de Proposta; 
 
24. DO FORO 
24.1. - Fica eleito o Foro da Comara de Catalão , renunciando a outros por mais privilegiados que 
sejam, para dirimir, na esfera judicial, as questões oriundas do presente Edital. 
 
Três Ranchos-Go, 14 de outubro de 2025. 
 
Flaviana Bernardes de Melo 
Secretaria Municipal de Administração. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS RANCHOS 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Processo nº 1364/2025 
1. DEFINIÇÃO DO OBJETO 
1.1. Locação de Caminhão Munck acompanhado com cesto aéreo para serviços de manutenção da 
iluminação pública e apoio em atividades municipais , nos termos da tabela abaixo, conforme condições e 
exigências estabelecidas neste instrumento. 
ITEM 
 
ESPECIFICAÇÃO UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANT. VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
01 Locação de caminhão tipo Munck, 
equipado com cesto aéreo, sem 
operador, destinado à realização de 
serviços de manutenção e melhorias 
na iluminação pública, incluindo 
troca de lâmpadas e braços, 
instalação de câmeras de segurança, 
podas de árvores e montagem e 
desmontagem de enfeites e 
ornamentações em eventos e 
festividades municipais, conforme 
necessidades do Município de Três 
Ranchos – GO 
DIÁRIA 240 R$ 867,42 R$ 208.180,80 
1.2. O(s) serviço(s) objeto desta contratação são caracterizados como comum(ns), conforme justificativa 
constante do Estudo Técnico Preliminar. 
1.3. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses  contados do(a) assinatura do contrato , 
prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021. 
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
2.1. Justifica-se a contratação pela necessidade de atender com segurança e eficiência diversas demandas 
do município que envolvem serviços em altura, como manutenção da iluminação pública, troca e reparos de 
lâmpadas e braços, instalação e manutenção de câmeras de segurança, podas de árvores, além de montagem e 
desmontagem de enfeites utilizados nas festividades locais. Tais atividades exigem estrutura adequada, que o 
município não possui, sendo imprescindível a locação de equipamento compatível para garantir a continuidade 
e a qualidade dos serviços essenciais à população. Ressalta-se que o último procedimento licitatório, referente 
ao Pregão nº 17/2025, protocolado sob o nº 664/2025, foi anulado, tornando necessária a realização de nova 
contratação para assegurar a execução das demandas municipais de forma contínua e eficiente. 
2.2. O demonstrativo dos quantitativos, com as respectivas memórias de cálculo encontram-se em anexo 
a este Termo de Referência. 
27 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos 
Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
4.1. Empresa do ramo, cujo o objeto seja compatível com o objeto desta licitação;  
4.2. Caminhão tipo  Munck, equipado com cesto aéreo, em excelente estado de conservação e 
funcionamento, tanto mecânico (veículo) quanto operacional (guindaste e cesto aéreo). 
4.3. Capacidade mínima de carga do cesto aéreo de 130 kg ou superior. 
4.4. Guindaste com elevação mínima de 10 (dez) metros de altura ou superior. 
4.5. O motorista e a equipe de trabalho do caminhão e equipamento serão compostos exclusivamente por 
servidores do município. 
4.6. O veículo e o equipamento deverão ser previamente submetidos à vistoria obrigatória pelo Setor de 
Transportes do município, que avaliará os requisitos mínimos exigidos neste termo, emitindo laudo técnico 
que ateste a adequação para a execução dos serviços, considerando aspectos como tipo, ano de fabricação, 
condições mecânicas, de segurança e demais critérios pertinentes. 
4.7. Apresentação do Certificado de Registro de Veículo (CRV). Caso o proponente não seja o 
proprietário do veículo, deverá apresentar documento de autorização expressa emitido pelo proprietário, 
autorizando o uso do veículo para os fins desta contratação. 
4.8. Comprovação do pagamento do IPVA vigente e do seguro obrigatório (DPVAT), se exigido à época 
da contratação. 
4.9. O equipamento deverá possuir todos os dispositivos de segurança exigidos pelas normas técnicas 
aplicáveis, incluindo sistemas de estabilização e proteção contra sobrecarga. 
4.10. O caminhão e seus componentes deverão estar devidamente licenciados e em conformidade com as 
exigências dos órgãos de trânsito e segurança do trabalho, aptos para circular e operar dentro do perímetro 
urbano do município 
28 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
4.11. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, contudo, não 
foram encontrados no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis precauções alinhada com este objeto 
licitado. 
4.12. Não é admitida a subcontratação do Garantia da contratação 
4.13. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, 
pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar. 
4.14. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o conhecimento pleno 
das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de 
realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta-feira, das 
08:00 horas às 17:00 horas.   
4.15. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia.  
4.16. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar devidamente 
identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando 
sua habilitação para a realização da vistoria.  
4.17. A não r ealização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das 
instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo o 
contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes. 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
5.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica: 
5.1.1. Início da execução do objeto: 05 (cinco) dias a partir da assinatura do contrato 
5.1.2. O órgão demandante será responsável por definir e fornecer à contratada as metodologias, rotinas, 
etapas e procedimentos necessários à execução do trabalho, bem como orientar quanto à tecnologia, frequência 
e periodicidade requeridas para o serviço: 
5.1.3. O órgão demandante determinará o local e o horário em que os serviços deverão ser prestados, 
garantindo acesso às áreas de trabalho e fornecendo informações claras e atualizadas à contratada; 
29 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
5.1.4. O cronograma de realização dos serviços será elaborado e aprovado pelo órgão demandante, com 
indicação de etapas, prazos e períodos para execução. Eventuais ajustes no cronogr ama deverão ser 
comunicados à contratada com antecedência mínima de 03 (três) dias; 
5.1.5. As etapas serão definidas pelo órgão demandante, incluindo os períodos de início e conclusão, sendo 
a contratada informada de forma detalhada para possibilitar o planejamento e execução adequados; 
5.2. Os serviços serão realizados no endereço especificado pelo órgão demandante, que deverá garantir 
o acesso, a segurança e as condições adequadas para a realização das atividades; 
5.3. Cabe ao órgão demandante fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários 
à execução dos serviços, bem como realizar a substituição desses itens sempre que necessário para o perfeito 
cumprimento das atividades contratadas; 
5.4. A demanda do órgão será baseada nas características e especif icações previamente definidas e 
detalhadas no plano de trabalho, sendo responsabilidade do órgão demandante atualizar essas informações 
conforme necessário e comunicar eventuais mudanças à contratada. 
5.5. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro 
de 1990 (Código de Defesa do Consumidor). 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as 
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou 
parcial. 
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução 
será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples 
apostila. 
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre 
que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que 
devam ser cumpridas de imediato. 
6.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos 
respectivos substitutos. 
30 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
6.6. O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as 
condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.  
6.6.1. O fiscal do contra to anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências 
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou 
dos defeitos observados.  
6.6.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregulari dade, o fiscal do contrato emitirá notificações para a 
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.  
6.6.3. O fiscal do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão 
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, 
se for o caso.  
6.6.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal 
do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.  
6.6.5. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob 
sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual. 
6.6.6. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscai s do contrato, de todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade 
superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.  
6.7. O gestor do contrato verificará a manutenção das condições de h abilitação da contratada, 
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos 
aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário. 
6.8. O gestor do contrato coordenará a atual ização do processo de acompanhamento e fiscalização do 
contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo 
da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratu ais, elaborando 
relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da 
finalidade da administração.  
6.8.1. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para 
fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e 
do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.  
31 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
6.8.2. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais quanto 
ao cum primento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução 
contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, 
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.  
6.8.3. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da 
Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.  
6.9. O gestor do contrato deverá elaborar  relatório final com informações sobre a consecução dos 
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento 
das atividades da Administração.  
6.10. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a 
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão 
nos termos do contrato. 
7. 7. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
7.1. São obrigações do Contratante: 
7.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato 
e seus anexos; 
7.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
7.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas; 
7.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado; 
7.6. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal em relação à parcela incontroversa da execução 
do objeto, para efeito de liq uidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, 
quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021; 
7.7. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, forma 
e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência; 
7.8. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
7.9. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas 
cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado; 
32 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
7.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do 
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou 
de nenhum interesse para a boa execução do ajuste. 
7.10.1.  A Administração terá o prazo de 30 dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, 
admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
7.11. Responder eventuais pedidos de reestabeleciment o do equilíbrio econômico -financeiro feitos pelo 
contratado no prazo máximo de um mês. 
7.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de 
descumprimento de cláusulas contratuais. 
7.13. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo Contratante, no caso do 
art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.14. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em 
decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
8. 8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
8.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, 
observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
8.2. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá -lo na execução do 
contrato. 
8.3. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade, 
desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade. 
8.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior e prestar 
todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
8.5. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios 
demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a 
legislação de regência; 
8.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes 
da execução ou dos materiais empregados; 
33 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
8.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o Código 
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990 ), bem como por todo e q ualquer dano causado à 
Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da 
execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da 
garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos sofridos; 
8.8. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor do contrato, 
nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021; 
8.9. Quando não for possível a verificação da regularidade, o contratado deverá entregar ao setor 
responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os 
seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos 
tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda 
Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
8.10. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio 
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigaçõe s 
trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
8.11. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal 
ou acidente que se verifique no local dos serviços. 
8.12. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos, 
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos rela tivos à 
execução do empreendimento. 
8.13. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de 
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros. 
8.14. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário 
à execução do objeto, durante a vigência do contrato. 
8.15. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as 
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições 
de segurança, higiene e disciplina. 
8.16. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças 
nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere. 
34 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
8.17. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de 
aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre; 
8.18.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas 
as condições exigidas para habilitação na licitação;  
8.19. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de ca rgos prevista em lei para 
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de 
cargos previstas na legislação; 
8.20. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal d o 
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas; 
8.21. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato; 
8.22. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativo s de sua 
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo 
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do 
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, 
de 2021; 
8.23. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou mun icipal, as normas 
de segurança do Contratante; 
8.24. Realizar os serviços de manutenção e assistência técnica no(s) seguinte(s) local(is): Os locais serão 
disponibilizados pelo Órgão demandante e seguirá o cronograma de serviços. 
8.25. O técnico deverá se deslocar ao local da repartição, salvo se o contratado tiver unidade de prestação 
de serviços em distância de 30KM (Trinta) do local demandado.  
8.26. Realizar a transição contratual com transferência de conhecimento, tecnologia e técnicas 
empregadas, sem perda de informações, podendo exigir, inclusive, a capacitação dos técnicos do contratante 
ou da nova empresa que continuará a execução dos serviços; 
8.27. Ceder ao Contratante todos os direitos patrimoniais relativos ao objeto contratado, o qual poderá ser 
livremente utilizado e/ou alterado em outras ocasiões, sem necessidade de nova autorização do Contratado. 
8.28. Considerando que o projeto contratado se refere a obra imaterial de caráter tecnológico, insuscetível 
de privilégio, a cessão dos direitos a que se refere o subitem acima i nclui o fornecimento de todos os dados, 
documentos e elementos de informação pertinentes à tecnologia de concepção, desenvolvimento, fixação em 
suporte físico de qualquer natureza e aplicação da obra. 
 
35 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
9.1. Na avaliação da execução do objeto poderá ser utilizado o Instrumento de Medição de Resultado 
(IMR) para a aferição da qualidade da prestação dos serviços. 
9.1.1. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem 
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada: 
9.2. Não produzir os resultados acordados, 
9.3. Deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades contratadas; ou 
9.4. Deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los 
com qualidade ou quantidade inferior à demandada. 
9.5. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação 
da prestação dos serviços. 
9.6. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 05 (cinco) dias, pelos fiscais de contrato, 
mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das exigências contratuais. 
9.6.1. O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda do 
contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser paga. 
9.6.2. O fiscal do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo 
detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico. 
9.7. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o fiscal do contrato 
irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise do desempenho e 
qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com o s indicadores previstos, que poderá 
resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser 
encaminhado ao gestor do contrato. 
9.7.1. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, 
no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou 
materiais empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que 
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório. 
9.7.2. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas 
todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório. 
36 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
9.7.3. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os testes de 
campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis. 
9.7.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações 
constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
9.8. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o 
registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na ex ecução do contrato, em relação à fiscalização 
técnica e administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá -los ao gestor do 
contrato para recebimento definitivo. 
9.9. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias, contados do recebimento 
provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e 
quantidade do serviço e consequente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes 
procedimentos: 
9.9.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais de contrato, no cumprimento 
de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado 
em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do 
cadastro de atesto de cumprimento de obrigações, conforme regulamento. 
9.9.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso haja 
irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas contratuais 
pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas correções; 
9.9.3. Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com 
base nos relatórios e documentações apresentadas; e 
9.9.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado pela 
fiscalização. 
9.9.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de 
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão. 
9.10. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado, de 
inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança. 
9.11. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato. 
37 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
9.12. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para 
fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do Decreto Municipal nº 
1.207 de 30 De Março de 2023. 
9.12.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo -se a possibilidade de 
prorrogação, nos casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que 
trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 
9.13. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada 
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como: 
a)  O prazo de validade; 
b)  A data da emissão; 
c)  Os dados do contrato e do órgão contratante; 
d)  O período respectivo de execução do contrato; 
e)  O valor a pagar; e 
f)  Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
9.14. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo 
após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à contratante; 
9.15. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, constatada por meio de consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 
68 da Lei nº 14.133/2021. 
9.16. A Administração deverá realizar consulta para:  
a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;  
b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição 
de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. 
38 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
9.17. Constatando-se a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por 
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua 
defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
9.18. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplê ncia do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios 
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.  
9.19. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual 
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa. 
9.20. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação de habilitação inicial.  
9.21. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da finalização da 
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do Decreto Municipal nº 1.207 de 30 De Março 
de 2023. 
9.22. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados 
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante 
aplicação do índice IPCA de correção monetária. 
9.23. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado. 
9.24. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento. 
9.25. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
9.25.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na 
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
9.26. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, 
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. 
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, 
de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
39 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
10.1. O fornecedor  será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na 
modalidade PREGÃO, sob a forma PRESENCIAL, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR 
PREÇO 
10.2. Para fins de habilitação, deverá o licitante acompanhar o edital conforme o que for pedido. 
11. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
11.1. O custo estimado total da contratação é de R$208.180,80 (duzentos e oito mil, cento e oitenta reais 
e oitenta centavos), conforme relatório de pesquisa de preços em anexo. 
12. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
12.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento da Prefeitura Municipal de Três Ranchos, para o exercício 2025. 
12.1.1. A contratação será atendida pela seguinte dotação: 
01.79.15.452.1033.2.037 - 33.90.39 
Ficha - 204 
Fonte - 100 
12.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostila mento. 
Três Ranchos-Goiás, 10 de outubro de 2025. 
__________________________________ 
Flaviana Bernardes de Melo 
CPF N° 006.233.641-07 
Secretaria Municipal de Administração 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
40 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
ANEXO II 
 
 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DANDO CIÊNCIA DE QUE CUMPRE PLENAMENTE 
OS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
 
Referência: Pregão Presencial n°    /2025 
 
 
A empresa ___________________________, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
__________________, por intermédio do seu representante legal, Sr.(a) 
________________________________, portador(a) do RG nº ____________________ e do 
CPF nº ___________________________, DECLARA, sob as penas da Lei, que até a presente 
data não existem fatos impeditivos para sua habilitação ou que invalide a sua participação no 
certame licitatório, Pregão Presencial n °     /2025, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores, dando ciência de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação. 
 
Local e data.  
 
Assinatura e carimbo do Representante Legal  
 
Obs. Documento devidamente carimbado e assinado pelo representante legal.
41 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
 
 
 
 
A N E X O III 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO FORMAL DE QUE SE ENCONTRA EM SITUAÇÃO REGULAR PERANTE O 
MINISTÉRIO DO TRABALHO 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº    /2025 
 
..................................................................................... inscrito no CNPJ N..........., por intermédio de seu 
representante legal o(a) Sr.(a)..................................., portador(a) da Carteira de Identidade n e do CPF 
n..............................DECLARA para fins do disposto nos termos do artigo 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal 
de 05 de outubro de 1988, no inciso VI do artigo 68º da lei 14.133 de 01 de abril de 2021 da Constituição Federal, que 
não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e, que não emprega menor de dezesseis 
anos. 
 
Ressalva caso emprega menor: emprega menor a partir de quatorze anos na condição de aprendiz ( ) 
 
 
 
 
Local e Data: Nome, cargo e assinatura Razão Social da empresa. 
42 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
 
 
ANEXO IV 
 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO  DE INEXISTÊNCIA  DE IMPEDIME NTO LEGAL PARA LICITAR OU CONTRATAR  COM 
A ADMINISTRAÇÃO  
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº    /2025 
 
 
 
(NOME DA EMPRESA) CNPJ n.º , sediada (endereço 
completo) , por meio de seu representante legal (ou procurador) Sr.  , 
CPF 
  declara, sob as penas da lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para  sua 
habilitação no presente processo licitatório pregão presencial nº /2025, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores. 
 
 
 
Local e Data 
 
 
(a):  Nome e Número da 
Identidade do declarante 
43 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
 
 
 
 
ANEXO V 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO 
MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL, MICROEMPRESA OU EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE OU EQUIPARADOS. 
(Impresso em papel timbrado da empresa) 
 
Referência: Pregão Presencial n°    /2025 
 
A empresa __________________________, inscrita no CNPJ/MF sob o nº_________________, por 
seu representante legal abaixo assinado, Sr.(a) __________________, portador(a) do RG nº 
___________ e do CPF nº ______________________, DECLARA, para os fins do Edital do Pregão 
Presencial nº     /2025, sob as sanções administrativas cabíveis e sob as penas da lei, que esta empresa, 
na presente data, é considerada: 
 ( ) MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL, conforme Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006, 
alterada pela Lei Complementar 147, de 07/08/2014; 
 ( ) MICROEMPRESA, conforme inciso I do art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006;  
( ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE, conforme inciso II do art. 3º da Lei Complementar nº 123, 
de 14/12/2006. 
 ( ) EQUIPARADOS. Declara ainda que cumpre os requisitos lega is para a qualificação como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, estando apta a usufruir do tratamento favorecido 
estabelecido nos arts. 42 a 49 daquela Lei Complementar, não se enquadrando em quaisquer vedações 
constantes no § 4º do art. 3º da referida lei. 
 Local e data  
Assinatura e carimbo do Representante Legal  
Obs. Documento devidamente carimbado e assinado pelo representante legal. 
44 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
 
 
 
ANEXO VI 
 
DECLARAÇÃO  DE CONCORDA  COM EDITAL 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº    /2025 
 
 
A empresa , CNPJ n.º , declara à Prefeitura Municipal de  
TrÊs Ranchos-GO, para fins de participação no Pregão Presencial nº     /2025. Declara para todos os fins de direito,que 
verificamos atentamente e compreendemos as condições e as disposições contidas no Edital e seus anexos e manifestamos 
nosso acordo com as mesmas. 
 
Estamos cientes que a apresentação de nossa proposta implica na aceitação dos Termos do Edital de Pregão  Presencial nº 
007/2025, e seus anexos, nos exatos termos da legislação vigente. 
 
 
Local e Data 
 
 
(a):  
Nome e Número da Identidade do declarante 
45 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
ANEXO VII – MINUTA DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº ..................., QUE ENTRE SI 
CELEBRAM O ...........................................  E A 
EMPRESA 
 
Contrato nº ____ /2025 
 
Contrato que entre si celebram a PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS RANCHOS, com sede nesta 
cidade, na Avenida Coronel Levino Lopes nº 16/17, Centro, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
01.304.286/0001-61, neste ato representada pelo seu Prefeito Municipal, o Sr. HAROLDO CALACA 
COELHO, inscrito no CPF sob o n° 697.516. 761-34, portador do RG nº 35005097955820 DGPC -
GO, residente e domiciliado em Três Ranchos – Goiás, doravante denominada CONTRATANTE e a 
Empresa ........................................., pessoa jurídica de direito  privado, sita na Rua ..................., nº 
......................., Cidade de ............................, Estado, inscrita no C.N.P.J. sob nº.............................. 
e Inscrição Estadual nº isento, Inscrição Estadual nº   neste ato representada por seu Proprietário, 
Sr. , portador do R.G. nº ......................, inscrito no CPF-MF nº......................,residente e 
domiciliado na Rua , nº ..........., na Cidade de..........................., Estado de, a seguir denominada 
CONTRATADA, nos termos do Art. 105 e seguintes da Lei Federal nº 14133/2021, pelas condições 
estabelecidas no Edital de Licitação nº  027/2025, em conjunto com seus anexo e pelas cláusulas a  
seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e responsabilidades das partes. 
Cláusula Primeira – Objeto 
O processo lic itatório visa selecionar a melhor proposta para locação de caminhão muck cesto 
aéreo, para atender às demandas da Secretaria Municipal de Administração: 
 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QNT. MARCA/M
ODELO 
VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
46 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
 
 
 
Cláusula Segunda – Da vigência, prazo, forma de execução, gestão e fiscalização. 
A vigência do presente contrato será de 12 (doze) meses, iniciando no dia de sua assinatura, podendo 
ser prorrogado por interesse das partes até o limite de dez anos, por falta de previsão expressa na Lei 
14.133/2021. 
Cláusula Terceira – Valor Contratual 
Pela Locação a CONTRATANTE pagará à CONTRATADA os seguintes valores R$    (por extenso), 
perfazendo o valor de R$    (por extenso) Mensal. 
Cláusula Quarta – Condições de Pagamento 
O pagamento será efetuado em até o dia 30 (trinta) da entrega do objeto, através de transferência 
eletrônica para a conta bancária da Contratada indicada pela mesma, contados da apresentação da Nota 
Fiscal, após a certificação da empresa dos veículos pelo setor solicitante. 
§ 1º - O pagamento será efetuado mediante emissão de nota fiscal e comprovação da prestação dos serviços  atestado  pelo 
fiscal do contrato. 
§ 2º - No corpo da Nota  Fiscal deverá  ser informado o número da licitação e do contrato  
correspondente. 
§ 3° – No pagamento da Nota Fiscal, incidirá sobre o valor da mesma, os encargos tributários devidos. 
§ 4º - Se o término do prazo para pagamento ocorrer em dia sem expediente no órgão licitante, o 
pagamento deverá ser efetuado no 1° dia útil subsequente. 
§ 5º - Quaisquer erros ou emissão ocorrido na documentação fiscal será motivo de correção por parte 
da Contratada e haverá em decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o  problema seja 
definitivamen te sanado. 
 
Cláusula Quinta – Recurso Financeiro e Garantias Contratuais 
As despesas decorrentes do presente Contrato serão efetuadas exclusivamente à conta de recursos 
financeiros próprios da dotação orçamentária vigente a seguir: 
dOTAÇÃO 
Cláusula Sexta – Dos Direitos e Responsabilidades das Partes 
Constituem direitos da CONTRATANTE e do CONTRATADO aquelas previstas no termo de 
Referência. 
47 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
Cláusula Sétima – Das Sanções Administrativas para o Caso de Inadimplemento Contratual 
 O descumprimento do disposto no contrato ou cometimento das faltas disposta no artigo 155, da Lei 
Federal nº 14133/2021, implica na aplicação das sanções previstas no artigo 156 da mesma 
Lei, qual seja: 
Advertência – inciso I, quando dar causa a inexecução parcial do contrato; 
Multa de até 10% sobre o valor total do contrato - inciso II; 
Multa de até 0,5% ( meio por cento) ao dia, do valor contratado, caso haja atraso na  assinatura do 
contrato, apresentação de documento solicitado pela CONTRATANTE ou na execução dos serviços 
, limitado a 30% (trinta por cento) – inciso II. 
Impedimento de licitar e contratar com a CONTRATANTE pelo prazo de até 03 (três) anos 
– inciso III, quando cometido as infrações previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do  
art. 155; 
Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública pelo prazo de até 
03 (três) anos, quando cometido as infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII 
do caput do art. 155 desta Lei, bem como pelas infrações administrativas  previstas nos incisos II, III, IV, V, 
VI e VII do caput do referido artigo. 
§ 1º - A sanção de que trata a alínea ‘b”, não poderá ser aplicada sem que seja garantido o  exercício 
de prévia e ampla defesa pelo prazo de 15 (quinze) dias uteis, artigo 157, da Lei Federal nº 14133/2021. 
§ 2º - As sanções das alíneas “c” e “d” não poderá ser aplicada sem que seja aberto processo de  
responsabilização, garantido o exercício de prévia e ampla defesa pelo prazo de 15 (quinze) dias uteis, 
artigo 157, da Lei Federal nº 14133/2021. 
§ 3º - A aplicação das sanções deverá ser precedida de analise jurídica, conforme § 6º, do artigo 156, 
da Lei Federal nº 14133/2021. 
§ 4º - A sequência do rol previsto nas alíneas do subitem 1, não é obrigatório, podendo ser aplicada a 
sanção mais severa em conformidade com a falha cometida pelo CONTRATADO. 
Cláusula Oitava – Da Rescisão 
O presente Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no artigo 137, da Lei Federal nº 
14133/2021. 
§ 1º - A extinção poderá ocorrer nas forma definidas no artigo 138, da Lei Federal nº 141333/2021, 
observando a obrigatoriedade de conclusão de termo quando esta ocorrer de forma unilateral ou  
consensual. 
§ 3º - Ocorrendo a rescisão por ato unilateral da CONTRANTE, além das sanções previstas no  
contrato e em lei, poderá acarretar as conseq uências previstas no artigo 139, da Lei Federal nº  
48 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
14133/2021. 
 
Cláusula Nona – DA LEGISLAÇÃO APLICAVEL e ORIGEM 
O presente contrato é regido pela Lei Federal nº 14133 de 01 de abril de 2021, em especial, pelos  
artigos 89 e seguintes, sendo os casos omissos resolvidos a luz desta legislação. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O contrato tem por origem o processo de licitação nº 00 7/2025, sendo que o  
mesmo passa a ser parte integrante deste, inclusive a proposta do CONTRATADO. 
Cláusula Décima – Da Fraude e da Corrupção 
Os li citantes devem observar e o CONTRATADO deve observar e fazer observar, por seus 
fornecedores e subcontratados, se admitida subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo 
o processo de licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. 
Para os propósitos desta cláusula, definem-se as seguintes práticas: 
a) “prática corrupta”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer 
vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou  na 
execução do contrato; 
b) “prática fraudulenta”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o 
processo de licitação ou de execução do contrato; 
c) “prática colusivas”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais lici tantes, 
com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer 
preços em níveis artificiais e não competitivos; 
d) “prática coercitiva”: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às 
pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar 
a execução do contrato. 
e) “prática obstrutiva”: destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer 
declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir 
materialmente a apuração de alegações de prática prevista nas cláusulas deste contrato; atos cuja 
intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral 
promover inspeção. 
Na hipótese de financiamento, parcial ou integral, por organismo financeiro multilateral, mediante 
adiantamento ou reembolso, este organismo imporá sanção sobre uma empresa ou pessoa física, 
inclusive declarando -a inelegível, indefinidamente o u por prazo determinado, para a outorga do 
contrato financiados pelo organismo se, em qualquer momento, constatar o envolvimento da empresa, 
diretamente ou por meio de um agente, em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas ou 
obstrutivas ao participar da licitação ou da execução do contrato financiado pelo organismo. 
49 
 
 Prefeitura Municipal de Três Ranchos 
Avenida Coronel Levino Lopes, nº 17, Centro, Três Ranchos, Goiás 
Telefone: 3433-3214, Ramal 5  
Considerando os propósitos das cláusulas acima, o licitante vencedor, como condição para a 
contratação, deverá concordar e autorizar que, na hipótese de do contrato vir a ser fi nanciado, em 
parte ou integralmente, por organismo financeiro multilateral, mediante adiantamento ou reembolso, 
permitirá que o organismo financeiro e/ou pessoas por ele formalmente indicadas possam inspecionar 
o local de execução do contrato e todos os do cumentos, contas e registros relacionados à licitação e 
à execução do contrato. 
Cláusula Décima Primeira – Da Eleição do Foro 
Fica eleito o foro da Comarca de Catalão -Go, para dirimir dúvidas ou questões oriundas do presente 
Contrato, excluindo-se quaisquer outro por mais privilegiado que seja. 
Cláusula Décima Segunda – Das Disposições Gerais 
Para atendimento dos objetivos deste Contrato, a CONTRATADA não poderá subcontratar outras 
empresas, sem que haja prévia anuência da CONTRATANTE, nos termos do artigo 122, da Lei  
Federal nº 14133/2021. 
§ 1º – Em qualquer caso, a CONTRATADA assume, para todos os efeitos de direito, a 
responsabilidade direta e integral pela execução dos serviços. 
§ 2º – Eventuais divergências nas especificações contidas nesta avença dever ão ser resolvidas pela 
CONTRATANTE, a seu critério, em conformidade com a legislação vigente, ressalvada indenização 
por eventuais perdas e danos. 
E por estarem justas e contratadas, as partes assinam o presente instrumento contratual, em 3  (três) 
vias iguais e rubricadas para todos os fins de direito, na presença das testemunhas abaixo. 
Três Ranchos, xx de                de 2025. 
 
GESTORA 
CONTRATANTE 
 
XXXXXXXXXXXXX 
XXXXXXXXX 
CONTRATADO 
Testemunhas: 
NOME
: CPF 
NOME
: CPF
50 
 
 
 
ANEXO IX 
DADOS NECESSÁRIO PARA A ASSINATURA DO CONTRATO 
 
Contratada 
Razão Social 
CNPJ 
Endereço 
e-mail Institucional 
Telefone 
Nome do Representante 
(Responsável pela assinatura do contrato) 
Cargo 
CPF 
RG (órgão expedidor) 
Data de Nascimento 
Endereço Residencial Completo 
e-mail Pessoal 
Telefone 
51 
 
 
ANEXO X 
 
MODELO DO FORMULÁRIO PROPOSTA 
 
 
Prezados Senhores, 
 
I- Pela presente, declaramos inteira submissão aos preceitos legais em vigor, especialmente  
da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021, com suas alterações posteriores, e a s 
cláusulas e condições do Pregão Presencial n.º 027/2025. 
 
II - Propomos Município de  Três Ranchos , LOCAÇÃO DE CAMINHAO MUCK CESTO 
AÉREO, para atender às demandas da Secretaria Municipal de Administração: 
 
 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QNT. MARCA/M
ODELO 
VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
 
 
 
 
01 
 
 
 
 
 
 
 
      
Valor por e do total da proposta: (  ) Razão Social do Proponente: (   ) CNPJ 
(MF): ( ) 
Inscrição Estadual: ( ) Endereço: 
Bairro: 
CEP: 
TELEFONE/FAX: 
 
II - Declaramos conhecimento integral dos termos do Edital da presente licitação e seus anexos, em 
especial ao prazo de entrega, condições de pagamento dos itens e aos demais atos editalícios aos quais 
sujeitamos. 
 
IV– Declaramos que o prazo de validade de nossa proposta é de (no mínimo) 60 (sessenta) dias. 
 
Local, data 
NOME DO RESPONSAVEL 
CARIMBO E CPF 
 
 
Obs: apresentar dentro do envelope
52 
 
 
 

--- Certidão de Publicação 3471 ---
PÁG: 0001
 
ESTADO DE GOIAS
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRES RANCHOS
CERTIDÃO DE PUBLICAÇÃO
Certifico  que  o  processo  nº  1364/2025  referente  a(o)  PREGÃO  PRESENCIAL
27/2025 para Locação de caminhão Munck com cesto aéreo para serviços de manutenção
da iluminação pública e apoio em atividades municipais. foi publicado no Portal Nacional de
Contratações  Públicas  (PNCP)  em  14/10/2025  conforme  determinação  prevista  na  Lei
14.133/21.
TRÊS RANCHOS, 14 de outubro de 2025